(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksyen.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua watak, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini adalah rekaan.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Drama ini mematuhi dengan garis panduan pengeluaran...)
(for filming child actors and animals.)
(untuk penggambaran pelakon kanak-kanak dan haiwan.)
What are you going to do now?
Apa yang anda akan lakukan sekarang?
The fact that Myo Jin found out about the three of us...
Hakikat bahawa Myo Jin mengetahui tentang kami bertiga...
was not, like you thought,
bukan, seperti yang anda fikirkan,
something that just came back to her naturally over time.
sesuatu yang hanya kembali kepadanya secara semula jadi dari semasa ke semasa.
That doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
She went around looking everywhere,
Dia berkeliling mencari di mana-mana,
meeting people, and learned it that way.
bertemu orang, dan mempelajarinya dengan cara itu.
I didn't think she'd find out this quickly.
tak sangka dia akan mengetahui perkara ini dengan cepat.
What matters is...
Yang penting...
she's not going to sit still from here on out.
dia tidak akan duduk diam dari sini dan seterusnya.
Then,
Kemudian,
what am I supposed to do?
apa yang saya patut buat?
Stop her.
Hentikan dia.
Do you think...
Adakah anda fikir...
that'll be possible?
itu mungkin?
Do you think you can afford to be thinking like that right now?
Adakah anda fikir anda mampu untuk berfikir seperti itu sekarang?
If this goes any further,
Jika ini pergi lebih jauh,
have you imagined what will happen to us?
adakah anda telah membayangkan apa yang akan berlaku kepada kita?
You can't let it go any further.
Anda tidak boleh membiarkannya pergi lebih jauh.
You have no choice.
Anda tiada pilihan.
Protecting Myo Jin...
Melindungi Myo Jin...
means protecting everyone.
bermakna melindungi semua orang.
You look like you're hesitating.
Anda kelihatan seperti anda teragak-agak.
Why?
kenapa?
You're not confident?
Anda tidak yakin?
Then should we just give up on everything?
Maka patutkah kita berputus asa dengan segala-galanya?
Shut up!
diam!
You don't care that the chairman died,
Anda tidak kisah pengerusi itu meninggal dunia,
and you just want to grab what you can and run?
dan anda hanya mahu merebut apa yang anda boleh dan jalankan?
Is that it?
Adakah itu?
Do you think I don't know what you're really after?
Adakah anda fikir saya tidak tahu apa yang awak kejar sebenarnya?
I will expose the one who did that to the chairman...
saya akan dedahkan yang buat macam tu kat pengerusi...
soon enough.
tidak lama lagi.
If the police can't, I'll expose him myself.
Kalau polis tak boleh, Saya sendiri akan dedahkan dia.
I think I know who it is.
Saya rasa saya tahu siapa itu.
You bastard.
keparat.
(Caught)
(Ditangkap)
Yeah.
Ya.
Yeah, I know.
Ya, saya tahu.
We just need to watch a little longer.
Kita hanya perlu menonton sedikit lagi.
Yeah, I'd appreciate that.
Ya, saya akan menghargainya.
It's a relief.
Memang lega.
He's in the ICU right now,
Dia berada di ICU sekarang,
but they say he'll live.
tetapi mereka berkata dia akan hidup.
But are you okay?
Tapi awak okay tak?
He beat me even after I said I was a cop.
Dia pukul saya walaupun selepas saya kata saya polis.
Just let him wake up.
Biarkan sahaja dia bangun.
I'll put him right back in the hospital.
Saya akan masukkan dia kembali ke hospital.
Anyway, business is business. Let's see.
Bagaimanapun, perniagaan adalah perniagaan. Jom tengok.
The copy worked fine, right?
Naskhah itu berfungsi dengan baik, bukan?
- Here. - Okay.
- Di sini. - Okay.
I planned it all out in advance,
Saya merancang semuanya lebih awal,
so that should've been plenty of time.
jadi itu sepatutnya sudah banyak masa.
Let's check it first.
Jom semak dulu.
All you need to check in someone's phone...
Semua yang anda perlu semak dalam telefon seseorang...
is the texts.
ialah teks.
Her name was Hee Su, right?
Nama dia Hee Su, kan?
Yes. Choi Hee Su.
ya. Choi Hee Su.
Once we check what messages they exchanged,
Sekali kita semak apakah mesej yang mereka tukar,
the answer will be clear.
jawapannya akan jelas.
The answer to what she was trying so hard to hide,
Jawapan kepada apa yang dia cuba sembunyikan,
and how you are connected to all this.
dan bagaimana anda disambungkan kepada semua ini.
Choi Hee Su.
Choi Hee Su.
There!
sana!
Here's Choi Hee Su.
Ini Choi Hee Su.
Yes.
ya.
So she really was being blackmailed.
Jadi dia benar-benar sedang diperas.
But all this says...
Tetapi semua ini mengatakan...
is to do exactly what he says.
adalah untuk melakukan apa yang dia katakan.
Usually, people ask for money.
Selalunya orang minta duit.
There.
di sana.
From here on, Lee Jong Su's name keeps coming up.
Mulai dari sini, Nama Lee Jong Su terus muncul.
Let's see.
Jom tengok.
Yes!
Ya!
I knew it.
Saya tahu ia.
What? 300,000 dollars?
apa? 300,000 dolar?
At once?
sekali gus?
What?
apa?
Whatever he had on her, it was serious.
Apa sahaja yang dia ada padanya, ia adalah serius.
It had to be.
Ia terpaksa.
- Scroll down more. - Okay.
- Tatal ke bawah lagi. - Okay.
Even after getting the money, he kept threatening her.
Walaupun selepas mendapat wang, dia terus mengugutnya.
What's this?
Apa ini?
But here, he's sending pictures of a man.
Tetapi di sini, dia menghantar gambar seorang lelaki.
Was this blackmail too?
Adakah ini memeras ugut juga?
This...
Ini...
But...
Tetapi...
Why...
Kenapa...
This...
Ini...
So that's what it was?
Jadi itulah yang berlaku?
They'll care a lot about this.
Mereka akan mengambil berat tentang perkara ini.
I put a little pressure on them...
Saya memberi sedikit tekanan kepada mereka...
because it's my only daughter's gallery.
kerana ia adalah galeri anak perempuan saya yang tunggal.
You're a five-term lawmaker up for re-election.
Anda ahli parlimen lima penggal untuk pemilihan semula.
So I'm sure they'll do a good job.
Jadi saya pasti mereka akan melakukan kerja dengan baik.
But among the merchants who hover around politicians,
Tetapi di kalangan peniaga yang berlegar-legar di sekeliling ahli politik,
there aren't many decent ones.
tidak banyak yang baik.
"Merchants?"
"Peniaga?"
He's top-level in Korean architecture.
Dia peringkat tertinggi dalam seni bina Korea.
I don't know how close you are,
Saya tidak tahu betapa rapatnya awak,
but is it okay to ask a favor like this?
tetapi bolehkah meminta bantuan seperti ini?
The construction costs must be enormous.
Kos pembinaan mesti besar.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
What a surprise.
Alangkah terkejutnya.
What brings you here all of a sudden, Mr. Cho?
Apa yang membawa anda ke sini tiba-tiba, Encik Cho?
Something urgent came up that I needed to discuss,
Sesuatu yang mendesak datang yang perlu saya bincangkan,
and I heard you were here, sir.
dan saya dengar awak ada di sini, tuan.
I see.
saya nampak.
Take a seat.
Ambil tempat duduk.
What is it you wanted to discuss?
Apa yang anda ingin bincangkan?
It's just that,
Itu sahaja,
as you said, CEO Oh Sang Il seems...
seperti yang anda katakan, Ketua Pegawai Eksekutif Oh Sang Il nampaknya...
to have actually met with Ryu Jun Ho.
untuk benar-benar bertemu dengan Ryu Jun Ho.
So that Ryu Jun Ho really did crawl in through a back door.
Supaya Ryu Jun Ho benar-benar melakukannya merangkak masuk melalui pintu belakang.
It's something I could laugh off myself,
Ia sesuatu yang boleh saya ketawakan sendiri,
but if word of this somehow gets out,
tetapi jika perkataan ini entah bagaimana keluar,
the image of the competition hosts...
imej tuan rumah pertandingan...
But...
Tetapi...
isn't your information a little late?
tidakkah maklumat anda terlewat sedikit?
Pardon?
maafkan?
Yesterday,
Semalam,
the organizers apparently held discussions...
pihak penganjur rupanya mengadakan perbincangan...
about new internal rules related to this competition.
tentang peraturan dalaman baharu berkaitan pertandingan ini.
It seems to have happened at CEO Oh's strong request.
Ia seolah-olah telah berlaku atas permintaan kuat CEO Oh.
Wouldn't it be more urgent to find out what that is?
Bukankah lebih mendesak untuk mengetahui apakah itu?
People...
Orang...
make mistakes sometimes,
kadangkala melakukan kesilapan,
and get shaken down too.
dan terguncang juga.
That's what happens when you get caught in a love triangle.
Itulah yang berlaku apabila anda terperangkap dalam cinta tiga segi.
Well, spilled water is spilled water.
Nah, air yang tertumpah adalah air yang tertumpah.
You wipe it clean and make sure it doesn't happen again.
Awak lap bersih dan pastikan ia tidak berulang lagi.
There's this saying.
Ada pepatah ini.
Even if you get hit by the first arrow, don't get hit by the second.
Walaupun anda terkena anak panah pertama, jangan terkena detik.
Don't beat yourself up over something that's already...
Jangan pukul diri sendiri atas sesuatu yang sudah...
- Lee Jong Su. - You startled me.
- Lee Jong Su. - Awak mengejutkan saya.
Why was he tormenting Hee Su?
Kenapa dia menyeksa Hee Su?
Isn't it obvious? For money.
Tidakkah ia jelas? Untuk wang.
You saw it. He extorted 300,000 in one shot.
Anda melihatnya. Dia memeras 300,000 dalam satu tembakan.
No.
Tidak.
It wasn't about money.
Ia bukan tentang wang.
It wasn't?
bukan?
Hee Su was the victim.
Hee Su menjadi mangsa.
With those photos,
Dengan foto tersebut,
the people he should've been threatening...
orang yang sepatutnya dia ada telah mengancam...
weren't Hee Su, but Ryu Jun Ho and me.
bukan Hee Su, tetapi Ryu Jun Ho dan saya.
If money was the goal, that's what makes sense.
Jika wang adalah matlamat, itu yang masuk akal.
Is that so?
Adakah begitu?
Lee Jong Su had another reason.
Lee Jong Su mempunyai sebab lain.
And Hee Su was afraid of that.
Dan Hee Su takut akan itu.
Something that hurt Hee Su...
Sesuatu yang menyakitkan Hee Su...
more than my relationship with Ryu Jun Ho.
lebih daripada hubungan saya dengan Ryu Jun Ho.
Here.
Di sini.
Hamburgers.
Hamburger.
It's late, so go inside.
Dah lewat, masuk ke dalam.
Leave one for your brother.
Tinggalkan satu untuk abang awak.
Sir.
Tuan.
Yeah?
ya?
Are you rich?
Adakah anda kaya?
Rich?
Kaya?
Yes.
ya.
Sure.
pasti.
I'm rich.
saya kaya.
How rich?
Seberapa kaya?
Rich enough...
Cukup kaya...
to buy you that bread every single day.
untuk membelikan awak roti itu setiap hari.
Cool.
Sejuk.
But where did all your money come from?
Tetapi dari mana semua wang anda datang?
How...
Bagaimana...
do I get rich like you?
adakah saya menjadi kaya seperti anda?
Who are you people?
Siapa kamu orang?
Answer me.
Jawab saya.
Hey.
Hei.
Stop this.
Hentikan ini.
This is too much.
Ini terlalu banyak.
Why are you doing this like a bunch of idiots?
Kenapa awak buat macam ni seperti sekumpulan orang bodoh?
Have some common sense.
Mempunyai sedikit akal.
At this point,
Pada ketika ini,
he should have figured it out...
dia sepatutnya tahu...
since he's smart and quick on the uptake.
kerana dia bijak dan cepat mengambilnya.
Mr. Ryu.
Encik Ryu.
Isn't that right?
Betul tak?
CEO Ryu Jun Ho of Mono Architecture.
Ketua Pegawai Eksekutif Ryu Jun Ho dari Mono Architecture.
Did your heart skip a beat?
Adakah jantung anda berdegup kencang?
Did you think if you pulled strings behind the scenes,
Adakah anda fikir jika anda menarik tali di sebalik tabir,
no one would know?
tiada siapa yang akan tahu?
When the stench is this thick everywhere?
Bila bau busuk sedekat ini di mana-mana?
Stay out of this competition.
Jauhi pertandingan ini.
Today's just a warning.
Hari ini hanya amaran.
If I hear your name again,
Jika saya mendengar nama awak lagi,
then,
kemudian,
even that handsome face I spared today...
walaupun wajah kacak itu saya selamatkan hari ini...
won't survive.
tidak akan bertahan.
Let's go.
jom pergi.
Hey, long time no see.
Hei, lama tidak berjumpa.
Yes.
ya.
You eat well.
Anda makan dengan baik.
Two servings are gone just like that.
Dua hidangan habis begitu sahaja.
But is it really that important to know where Detective Kang is?
Tetapi adakah ia benar-benar penting untuk tahu di mana Detektif Kang?
No way.
tak boleh.
I can easily find out.
Saya boleh mengetahui dengan mudah.
Then why...
Kemudian kenapa...
I'm just grateful, that's all.
Saya hanya bersyukur, itu sahaja.
Because from here on,
Kerana mulai dari sini,
there's something I need you to tell me.
ada sesuatu yang saya perlukan awak beritahu saya.
Sorry?
Maaf?
Something happened to Detective Kang, right?
Sesuatu berlaku kepada Detektif Kang, kan?
He didn't just step away from the villa case, right?
Dia bukan sahaja melangkah pergi dari kes vila kan?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Hey.
Hei.
When you got here,
Apabila anda tiba di sini,
it was Detective Kang who taught you everything, right?
itu adalah Detektif Kang siapa yang ajar awak semua kan?
I...
Saya...
practically raised Detective Kang from diapers.
praktikal menaikkan Detektif Kang daripada lampin.
Before Detective Kang quit,
Sebelum Detektif Kang berhenti,
you two drank together every night for a month.
kamu berdua minum bersama setiap malam selama sebulan.
What did the two of you talk about?
Apa yang kamu berdua bincangkan?
If I say the wrong thing and something blows up...
Kalau saya salah cakap dan sesuatu meletup...
Hey, look at me.
Hei, lihat saya.
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
We have to bring Detective Kang back, don't we?
Kita kena bawa Detektif Kang kembali, bukan?
Detective Kang didn't just quit.
Detektif Kang bukan sahaja berhenti.
Every time we drank, he kept saying he couldn't trust anyone.
Setiap kali kita minum, dia terus cakap dia tak boleh percaya sesiapa.
He said he found out something important,
Dia berkata dia mendapati sesuatu yang penting,
but that he couldn't step in right now.
tetapi dia tidak boleh masuk sekarang.
What was it?
Apa itu?
I really don't know that.
Saya benar-benar tidak tahu itu.
He just said...
Dia cuma cakap...
he'd rather take it to the grave than let it out halfway.
dia lebih suka membawanya ke kubur daripada biarkan ia keluar separuh jalan.
That's empty.
Itu kosong.
Were you watching me?
Adakah anda memerhati saya?
You looked troubled.
Anda kelihatan bermasalah.
I had some thinking to do too.
Saya mempunyai beberapa pemikiran untuk dilakukan juga.
On sports day back in elementary school,
Pada hari sukan di sekolah rendah,
there was this event called Find-a-Person Race.
ada acara ini dipanggil Perlumbaan Cari Orang.
I loved it...
Saya menyukainya...
because I was confident about running.
kerana saya yakin tentang berlari.
When it was my turn,
Apabila tiba giliran saya,
I picked a slip of paper,
Saya mengambil sekeping kertas,
and on it...
dan padanya...
was written, "Mom."
ditulis, "Ibu."
The person who wrote that would never have known...
Orang yang menulis itu takkan pernah tahu...
that...
itu...
a kid without a mother would be the one to pick it.
anak tanpa ibu akan menjadi orang yang memilihnya.
Back then,
Ketika itu,
I think I realized something.
Saya rasa saya menyedari sesuatu.
Rules...
Peraturan...
aren't made...
tidak dibuat...
for the people without, but for the people with.
untuk orang yang tiada, tetapi untuk orang yang mempunyai.
I think it was around then...
Saya rasa ia sudah berlaku ketika itu...
that I learned my mom and dad had died in an accident,
bahawa saya belajar ibu dan ayah saya telah meninggal dunia dalam kemalangan,
not gone to America to make money.
tidak pergi ke Amerika untuk membuat wang.
I begged my grandmother for days...
Saya merayu nenek saya berhari-hari...
to tell me the truth.
untuk memberitahu saya perkara sebenar.
So what did you do?
Jadi apa yang awak buat?
I just grabbed the hand of a woman who looked like a mom and ran.
Saya hanya menggenggam tangan seorang wanita yang kelihatan seperti seorang ibu dan berlari.
With the whole school watching,
Dengan seluruh sekolah menonton,
I didn't want anyone to know I didn't have a mother.
Saya tidak mahu sesiapa tahu Saya tidak mempunyai ibu.
A man named Mr. Cho came to see my father today,
Lelaki bernama Encik Cho datang berjumpa ayah saya hari ini,
and I heard him talking about you.
dan saya mendengar dia bercakap tentang awak.
It was him, wasn't it?
Itu dia, bukan?
Thanks to that, it all clicked.
Terima kasih kepada itu, semuanya diklik.
I now know what was happening...
Saya kini tahu apa yang berlaku...
without me knowing.
tanpa saya ketahui.
I'm curious...
Saya ingin tahu...
about that race that day.
tentang perlumbaan hari itu.
I ran like crazy and came in first.
Saya berlari seperti orang gila dan masuk dahulu.
I didn't want to lose...
Saya tidak mahu kalah...
in that situation.
dalam keadaan itu.
Coming in first that day must've felt even better than usual.
Masuk dulu hari tu mesti rasa lebih baik daripada biasa.
But somehow,
Tetapi entah bagaimana,
I don't think it did.
Saya tidak fikir ia berlaku.
(L Karaoke Bar)
(L Karaoke Bar)
Damn it.
sial.
Why isn't this bastard answering?
Kenapa bangsat ini tidak menjawab?
He usually picks up right away.
Dia biasanya mengambilnya dengan segera.
Are you sure he runs a bar?
Adakah anda pasti dia menjalankan bar?
Yes.
ya.
Then what's with this?
Lalu apa jadi dengan ini?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
All I have to do is hand him over and take the money.
Apa yang perlu saya lakukan ialah menyerahkan dia dan ambil duit.
I'll try him again right now.
Saya akan cuba dia sekali lagi sekarang.
Leave it.
tinggalkan.
He'll call.
Dia akan telefon.
Don't do anything stupid.
Jangan buat perkara bodoh.
You just stay with us.
Anda hanya tinggal bersama kami.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Sir.
Tuan.
Do you run a place in this building?
Adakah anda menjalankan tempat di bangunan ini?
I run the lottery shop right up front.
Saya menjalankan kedai loteri di hadapan.
I see.
saya nampak.
Is this bar doing business?
Adakah bar ini menjalankan perniagaan?
I've got a gathering with old hometown friends tomorrow,
Saya ada perhimpunan bersama kawan kampung lama esok,
but the place is closed.
tapi tempat tu tutup.
There'll be about 30 of us.
Kira-kira 30 orang daripada kami.
This place barely opens.
Tempat ini hampir tidak dibuka.
That owner...
Pemilik itu...
only comes when he feels like doing business.
hanya datang bila dia rasa nak berniaga.
But are there really 30 people coming?
Tetapi adakah benar ada 30 orang yang datang?
It's a couples' gathering.
Ia adalah perhimpunan pasangan.
Too bad.
Sayang sekali.
Let's go somewhere else.
Jom pergi tempat lain.
Hang on.
Bertahan.
I know his number.
Saya tahu nombornya.
A guy who claims he runs a business...
Seorang lelaki yang mendakwa dia menjalankan perniagaan...
That little punk.
punk kecil itu.
The person you are calling is unavailable. Please leave a message after the beep.
Orang yang anda hubungi tidak tersedia. Sila tinggalkan mesej selepas bunyi bip.
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Why even carry a phone around?
Mengapa perlu membawa telefon?
But...
Tetapi...
the way you talk.
cara awak bercakap.
Are you Korean Chinese?
Adakah anda Cina Korea?
Your Korean's good.
Bahasa Korea awak bagus.
Korean Chinese? No.
Cina Korea? Tidak.
That bastard.
Bajingan itu.
Anyway, thank you.
Apa pun, terima kasih.
He lost all those customers.
Dia kehilangan semua pelanggan itu.
He's my son, but still,
Dia anak saya, tetapi masih,
he's so pathetic.
dia sangat menyedihkan.
I'm so dumbfounded I can't even speak.
Saya sangat buntu sehingga saya tidak boleh bercakap.
You pig who waddles around and can't even run...
Kamu babi yang merayau-rayau dan tak boleh lari pun...
tried to escape?
cuba melarikan diri?
Sir, I'm sorry.
Tuan, saya minta maaf.
You two were having an important conversation.
Kamu berdua sedang makan perbualan penting.
I'll lose weight right away and never run again.
Saya akan menurunkan berat badan dengan segera dan tidak pernah berlari lagi.
Yes, I'll take the beating.
Ya, saya akan menerima pukulan itu.
Just hit me somewhere else, please.
Pukul saya di tempat lain, tolong.
I really hate it in here.
Saya sangat benci di sini.
You can hit me twice as much.
Awak boleh pukul saya dua kali ganda.
Please, okay?
Tolong, okay?
Sir.
Tuan.
Shut your mouth.
tutup mulut.
What's that one?
Apa yang satu itu?
Women come here too?
Perempuan datang sini juga?
That's not a woman. That's a man.
Itu bukan perempuan. Itu lelaki.
You.
awak.
Turn around.
pusing balik.
How'd you end up here?
Bagaimana anda berakhir di sini?
That punk there...
Punk tu...
got dragged in for trying to rape Mr. Chang at the butcher shop out front.
diheret kerana cuba merogol Encik Chang di kedai daging di hadapan.
They say he's as strong as an ox.
Mereka mengatakan dia kuat seperti lembu.
Once he grabs hold, he goes all night.
Sebaik sahaja dia memegang, dia pergi sepanjang malam.
I'm too unnerved to reflect properly.
Saya terlalu gementar untuk merenung betul-betul.
Can he reflect somewhere else instead?
Bolehkah dia merenung di tempat lain?
He's scaring me.
Dia menakutkan saya.
Everybody out.
Semua orang keluar.
Can't you hear me?
Awak tak dengar saya?
Your reflection time is over.
Masa refleksi anda sudah tamat.
Go back to making a living.
Kembali mencari rezeki.
Thank you.
terima kasih.
You.
awak.
You stay.
awak tinggal.
I've got a job for you.
Saya ada kerja untuk awak.
What do you need me to do?
Apa yang awak perlukan saya buat?
Teach that little bastard a lesson.
Ajar budak kejam tu.
As for how, use whatever you're best at.
Mengenai caranya, gunakan apa sahaja yang anda kuasai.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
What if someone comes in all of a sudden?
Bagaimana jika seseorang datang secara tiba-tiba?
It's embarrassing.
Ia memalukan.
I'll lock it from the outside.
Saya akan menguncinya dari luar.
Don't worry.
jangan risau.
How much time do I get?
Berapa banyak masa yang saya dapat?
You can go all night, can't you?
Anda boleh pergi sepanjang malam, bukan?
What?
apa?
Thank you.
terima kasih.
Sir, what are you saying?
Tuan, apa yang kamu katakan?
What do you mean?
apa maksud awak?
I'll make this punk...
Saya akan buat punk ini...
a brand-new man.
seorang lelaki yang serba baharu.
(Reflection)
(Refleksi)
Wang Gi Cheol, that bastard.
Wang Gi Cheol, bajingan itu.
(Wang Gi Cheol)
(Wang Gi Cheol)
(Don't let your guard down.)
(Jangan lepaskan kawalan anda.)
(They're way smarter than either you or me.)
(Mereka lebih bijak daripada anda atau saya.)
(And don't you give up either.)
(Dan jangan berputus asa juga.)
The fiancé of Mono Group's only daughter...
Tunang kepada Mono Group anak perempuan tunggal...
cheated with her friend and pissed her off.
curang dengan kawan dia dan marahkan dia.
How humiliating is that?
Betapa memalukan itu?
But just for that, hundreds of thousands?
Tetapi hanya untuk itu, ratusan ribu?
That's too weak.
Itu terlalu lemah.
Like Ham Myo Jin said, there has to be a stronger reason.
Bak kata Ham Myo Jin, mesti ada sebab yang lebih kukuh.
(Ham Myo Jin)
(Ham Myo Jin)
Ms. Ham.
Cikgu Ham.
We were wrong.
Kami silap.
- We've been thinking all wrong. - About what?
- Kami telah berfikir serba salah. - Mengenai apa?
From the start, Lee Jong Su didn't care about Hee Su at all.
Dari awal, Lee Jong Su langsung tidak mempedulikan Hee Su.
He tormented Hee Su to get to Chairman Choi Young Ho.
Dia menyeksa Hee Su untuk sampai ke Pengerusi Choi Young Ho.
Lee Jong Su was after Chairman Choi Young Ho? Why?
Lee Jong Su mengejar Pengerusi Choi Young Ho? kenapa?
There are texts between Lee Jong Su and someone named Wang Gi Cheol.
Terdapat teks antara Lee Jong Su dan seseorang bernama Wang Gi Cheol.
They were talking about money,
Mereka bercakap tentang wang,
and saying they needed to meet Chairman Choi Young Ho.
dan mengatakan mereka perlukan untuk bertemu Pengerusi Choi Young Ho.
That's it.
Itu sahaja.
If someone's threatening...
Jika seseorang mengugut...
to expose the private life of his only daughter,
untuk mendedahkan kehidupan peribadi daripada anak perempuan tunggalnya,
what parent would just let that happen?
ibu bapa mana yang akan membiarkan perkara itu berlaku?
And the price becomes whatever they ask.
Dan harga menjadi apa sahaja yang mereka minta.
But that's not all.
Tetapi bukan itu sahaja.
There's something else strange here.
Ada lagi yang pelik di sini.
Lee Jong Su keeps bringing up my name to someone named Wang Gi Cheol...
Lee Jong Su terus menyebut nama saya kepada seseorang yang bernama Wang Gi Cheol...
like he knows me.
macam dia kenal aku.
Do you happen to know someone named Wang Gi Cheol?
Adakah anda kebetulan tahu seseorang bernama Wang Gi Cheol?
Wang Gi Cheol?
Wang Gi Cheol?
No.
Tidak.
I don't.
saya tidak.
What does he say?
apa dia cakap?
He keeps talking about Chairman Choi Young Ho and me,
Dia terus bercakap tentang Pengerusi Choi Young Ho dan saya,
and it's all about money.
dan ini semua tentang wang.
What connection do I even have to Chairman Choi Young Ho?
Apa kaitan yang saya ada kepada Pengerusi Choi Young Ho?
This is driving me crazy.
Ini membuat saya gila.
This won't do.
Ini tidak akan berjaya.
Tomorrow, even if I have to kill Lee Jong Su,
esok, walaupun saya terpaksa membunuh Lee Jong Su,
- I'm getting the truth out of him. - Wait a second.
- Saya mendapat kebenaran daripada dia. - Tunggu sebentar.
I'll call you back.
Saya akan hubungi awak semula.
(Choi Young Ho's daughter seems to be returning soon.)
(Anak perempuan Choi Young Ho nampaknya akan kembali tidak lama lagi.)
(Jeongun Trading at 6 p.m.)
(Jeongun Trading pada pukul 6 petang)
(Chairman Choi Young Ho is backing Ryu Jun Ho's business.)
(Pengerusi Choi Young Ho sedang menyokong perniagaan Ryu Jun Ho.)
(Tracking Chairman Choi's whereabouts through Choi Hee Su and Ryu Jun Ho)
(Menjejaki keberadaan Pengerusi Choi melalui Choi Hee Su dan Ryu Jun Ho)
You vicious bitch.
Anda jalang ganas.
Wasn't it enough...
Adakah ia tidak mencukupi...
that two people died?
bahawa dua orang mati?
You could've stopped there...
Anda boleh berhenti di sana...
with your revenge.
dengan dendam awak.
The list of judges for the competition has been announced.
Senarai hakim pertandingan telah diumumkan.
CEO Oh Sang Il is listed as the head judge.
Ketua Pegawai Eksekutif Oh Sang Il tersenarai sebagai ketua hakim.
The eligibility criteria...
Kriteria kelayakan...
for entering the competition have also been changed.
kerana menyertai pertandingan juga telah diubah.
Industry experience and awards have been removed,
Pengalaman industri dan anugerah telah dialih keluar,
and they say the focus will be...
dan mereka kata tumpuan akan...
solely on evaluating current ability as it relates to this competition.
semata-mata untuk menilai keupayaan semasa yang berkaitan dengan pertandingan ini.
What modern architects need...
Apa yang diperlukan oleh arkitek moden...
for the essence of the works they create...
untuk intipati karya yang mereka cipta...
is silence.
adalah senyap.
When do you think...
Bilakah anda fikir...
architects step out of the silence...
arkitek melangkah keluar dari kesunyian...
you just spoke of, Mr. Ryu?
awak baru cakap, Encik Ryu?
I believe silence must continue.
Saya percaya kesunyian mesti diteruskan.
But...
Tetapi...
only through communion and communication between the building and people...
hanya melalui perhubungan dan komunikasi antara bangunan dan orang...
can one...
boleh satu...
finally step out of that silence.
akhirnya melangkah keluar dari kesunyian itu.
There's something people are mistaken about.
Ada sesuatu orang ramai keliru.
Because they focus...
Kerana mereka fokus...
only on a building's exterior and function,
hanya pada bahagian luar bangunan dan fungsi,
they fail to see that the philosophy and soul...
mereka gagal melihat bahawa falsafah dan jiwa...
that should be inside it are disappearing.
yang sepatutnya ada di dalamnya semakin hilang.
Could you tell me what direction you're headed in,
Boleh awak beritahu saya arah mana yang anda tuju,
Mr. Ryu?
Encik Ryu?
"There is no such thing as architecture,"
"Tiada perkara seperti seni bina,"
"only architects."
"hanya arkitek."
There's a saying like that.
Ada pepatah macam tu.
It's also a creed I remind myself of...
Ia juga akidah yang saya ingatkan kepada diri saya...
whenever I work.
setiap kali saya bekerja.
It seems CEO Oh Sang Il personally requested...
Nampaknya CEO Oh Sang Il diminta secara peribadi...
the Ministry of Culture to change the competition eligibility rules.
Kementerian Kebudayaan untuk berubah peraturan kelayakan pertandingan.
That's good news.
Itu berita baik.
Two hundred thousand?
Dua ratus ribu?
In cash?
Secara tunai?
Right away?
Segera?
Hey, people can hear you.
Hei, orang boleh mendengar anda.
Do you want me to get you a mic?
Adakah anda mahu saya berikan anda mikrofon?
But if I bring this to you and you start talking nonsense...
Tetapi jika saya membawa ini kepada anda dan awak mula bercakap bukan-bukan...
Come on.
Ayuh.
I'm telling you, they're like right and left hands.
Saya memberitahu anda, mereka seperti tangan kanan dan kiri.
Two hundred thousand?
Dua ratus ribu?
You said she's pretty, right?
Awak kata dia cantik, kan?
And slim too?
Dan kurus juga?
That much I can guarantee.
Itu yang saya boleh jamin.
"Who am I? Where am I?"
"Siapa saya? Di mana saya?"
She's like that every single day, all mixed up.
Dia begitu setiap hari, semua bercampur aduk.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
I'm saying she's philosophical.
Saya katakan dia berfalsafah.
She's tall and sexy.
Dia tinggi dan seksi.
Okay.
Okay.
Why is he sleeping like that?
Kenapa dia tidur macam tu?
Is that really reflecting?
Adakah itu benar-benar mencerminkan?
He had some things happen to him.
Dia mempunyai beberapa perkara yang berlaku kepadanya.
He must've had a rough time.
Dia pasti mengalami masa yang sukar.
It looks like he lost some weight.
Nampaknya berat badannya turun sedikit.
Did you not feed him anything?
Adakah anda tidak memberinya makan apa-apa?
He didn't eat or sleep all night.
Dia tidak makan atau tidur sepanjang malam.
He just got educated.
Dia baru mendapat pendidikan.
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
Don't you know how I work?
Tidakkah anda tahu bagaimana saya bekerja?
All right.
Baiklah.
Excuse me.
maafkan saya.
I'm sorry to interrupt you two,
Saya minta maaf mengganggu kamu berdua,
but I have something to say.
tapi aku ada benda nak cakap.
At this point, I'd rather die...
Pada ketika ini, saya lebih rela mati...
than keep living like this.
daripada terus hidup begini.
What, are you asking me to kill you?
Apa, awak minta saya bunuh awak?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
Actually, I have a lot of money.
Sebenarnya, saya mempunyai banyak wang.
Let's settle this.
Mari kita selesaikan perkara ini.
I mean, at this point,
Maksud saya, pada ketika ini,
I've suffered enough, haven't I?
Saya sudah cukup menderita, bukan?
You want to pay me?
Awak nak bayar saya?
Are you rich?
Adakah anda kaya?
I'll give you as much as you want.
Saya akan memberi anda seberapa banyak yang anda mahu.
Not a penny less.
Tidak kurang satu sen pun.
Now that we're talking about it, I'll transfer it right now.
Sekarang kita bercakap mengenainya, Saya akan memindahkannya sekarang.
Nice and clean, okay?
Bagus dan bersih, okay?
You.
awak.
Those people you scammed and beat up.
Orang yang anda tipu dan pukul.
Do you know who they were?
Adakah anda tahu siapa mereka?
They're his only little brother and his coworkers.
Mereka satu-satunya adik lelakinya dan rakan sekerjanya.
Money alone won't solve this, you idiot.
Wang sahaja tidak akan menyelesaikan masalah ini, bodoh.
Fuck.
Persetan.
(L Karaoke Bar An Woo Sik)
(L Karaoke Bar An Woo Sik)
He really came.
Dia benar-benar datang.
Did you set it up right?
Adakah anda menetapkannya dengan betul?
His location will show up directly on my end.
Lokasinya akan muncul secara langsung di hujung saya.
But the call has to last at least a minute.
Tetapi panggilan itu perlu bertahan sekurang-kurangnya seminit.
If you try anything funny, you'll die on the spot.
Jika anda mencuba sesuatu yang lucu, anda akan mati di tempat kejadian.
No way.
tak boleh.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
One minute.
Satu minit.
Okay.
Okay.
Hello?
Hello?
Are you the guy who's so hard to reach?
Adakah anda lelaki yang sukar dihubungi?
What are you, my girlfriend?
Apa awak, teman wanita saya?
Why do you keep calling?
Kenapa awak terus telefon?
Business must be good.
Perniagaan mesti bagus.
So what, I'm not worth money anymore?
Jadi apa, saya tidak bernilai wang lagi?
No way.
tak boleh.
But what's this?
Tetapi apa ini?
You sound like something good happened.
Anda terdengar seperti sesuatu yang baik telah berlaku.
A group booking came in, and the headcount's pretty big.
Tempahan berkumpulan masuk, dan bilangannya agak besar.
How many?
berapa ramai?
Well,
Nah,
three.
tiga.
What? Three?
apa? tiga?
That was a joke. Thirty.
Itu jenaka. tiga puluh.
That's huge.
Itu besar.
That's too many for you, right?
Itu terlalu banyak untuk anda, bukan?
The biggest so far was 12 or something, wasn't it?
Yang terbesar setakat ini ialah 12 atau lebih, bukan?
And the guys are dumb too, so they'll be easy to fleece.
Dan lelaki itu juga bodoh, jadi mereka akan mudah dibuli.
Do you want me to help out?
Adakah anda mahu saya membantu?
Isn't this too good to pass up?
Bukankah ini terlalu baik untuk dilepaskan?
At two hundred each, plus whatever extras we tack on,
Pada setiap dua ratus, serta apa sahaja tambahan yang kami lakukan,
do you know how much that is?
adakah anda tahu berapa banyak itu?
It's a total jackpot, right?
Ia adalah jumlah jackpot, bukan?
What date is it?
tarikh berapa?
It's 8 p.m. the day after tomorrow.
Dah pukul 8 malam. lusa.
Damn it, then that won't work.
Alamak, maka itu tidak akan berfungsi.
I've got something I need to finish that day.
Saya ada sesuatu Saya perlu menyelesaikan hari itu.
- Call me next time. I'm hanging up. - Wait, Mr. Ahn.
- Hubungi saya lain kali. Saya meletakkan telefon. - Tunggu, Encik Ahn.
Would next week work?
Adakah minggu depan akan berfungsi?
There's an important gathering.
Ada perhimpunan penting.
There'll be about 50 people, so it's easy.
Akan ada kira-kira 50 orang, jadi mudah.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
What was the date again? Hold on.
Apakah tarikh itu lagi? Bertahanlah.
What are you talking about? Hang up. I'm busy.
apa yang awak cakap ni? tutup telefon. saya sibuk.
Hey, you bastard, do as you're told.
Hey, keparat, buatlah apa yang disuruh.
What kind of work could a bastard like you possibly have?
kerja macam mana bolehkah seorang bajingan seperti anda mempunyai?
Fuck, please don't hang up.
Fuck, tolong jangan tutup telefon.
(Tracking location)
(Lokasi penjejakan)
What a psycho.
Macam psiko.
Boss.
Bos.
We got him.
Kami dapat dia.
Have a drink.
Minumlah.
(Mono)
(Mono)
What you're saying is correct, sir.
Apa yang anda katakan adalah betul, tuan.
It's true that you achieved the results within the promised period,
Memang benar bahawa anda mencapai keputusan dalam tempoh yang dijanjikan,
and your request to separate from headquarters...
dan permintaan anda untuk berpisah dari ibu pejabat...
is justified, I believe.
adalah wajar, saya percaya.
The vice chairman said...
Naib pengerusi berkata...
the person making the biggest issue out of separating my company from headquarters...
orang yang membuat isu terbesar memisahkan syarikat saya dari ibu pejabat...
is you, the head of legal.
adakah anda, ketua undang-undang.
Yes, that's right.
Ya, betul.
And why is that?
Dan kenapa begitu?
Because of Article 19...
Kerana Perkara 19...
of the Mono Group bylaws, Clause Three.
undang-undang kecil Kumpulan Mono, Fasal Tiga.
In the event of force majeure,
Sekiranya berlaku force majeure,
company decision-making...
syarikat membuat keputusan...
must follow the decision of the top executive.
mesti ikut keputusan daripada eksekutif tertinggi.
As you know,
Seperti yang anda tahu,
the vice chairman is temporarily filling that role right now.
naib pengerusi sementara mengisi peranan itu sekarang.
So please understand that we can't really do anything...
Jadi harap faham bahawa kita tidak boleh berbuat apa-apa...
about a matter the vice chairman opposes.
tentang perkara yang ditentang oleh naib pengerusi.
Board Operations Regulation, Article Five, Clause One.
Peraturan Operasi Lembaga, Perkara Lima, Fasal Satu.
If the representative director is absent,
Jika wakil pengarah tiada,
a new person must be elected through the board...
orang baru mesti dipilih melalui papan...
within 60 days at most.
dalam tempoh 60 hari paling lama.
But the date specified in the bylaws...
Tetapi tarikh yang dinyatakan dalam undang-undang kecil...
has already passed.
telah pun berlalu.
Calling that board meeting...
Memanggil mesyuarat lembaga itu...
isn't difficult in itself,
tidak sukar dengan sendirinya,
but because careful consideration takes time in choosing the right person,
tetapi kerana pertimbangan yang teliti mengambil masa dalam memilih orang yang betul,
it would be hard to claim that it's illegal.
ia akan menjadi sukar untuk menuntut bahawa ia adalah haram.
I'm sorry,
Saya minta maaf,
but please wait just a little longer.
tetapi sila tunggu sedikit lagi.
It sounds like there's another reason besides what you're saying.
Nampaknya ada sebab lain selain apa yang awak cakap.
Would it be all right...
Adakah semuanya baik...
if I spoke a little more frankly?
kalau saya cakap terus terang sikit?
Of course.
Sudah tentu.
Sir,
Tuan,
there's no other way. You should just file suit.
tiada cara lain. Anda hanya perlu memfailkan saman.
The vice chairman won't listen to reason.
Naib pengerusi tidak akan mendengar alasan.
Even when I tell him to start by getting board approval,
Walaupun saya suruh dia mulakan dengan mendapatkan kelulusan lembaga,
he shuts down completely.
dia tutup sepenuhnya.
Even when I tell him that if he keeps doing this,
Walaupun saya memberitahunya bahawa jika dia terus melakukan ini,
he'll have no choice but to accept your demands,
dia tidak akan mempunyai pilihan tetapi untuk menerima permintaan anda,
no matter how much I try to persuade him...
tidak kira berapa banyak Saya cuba pujuk dia...
You must have had a hard time, sir.
Anda pasti mengalami masa yang sukar, tuan.
Problems between people are all about emotion in the end,
Masalah antara manusia semuanya tentang emosi pada akhirnya,
not logic.
bukan logik.
The vice chairman isn't going to change going forward either.
Naib pengerusi tidak akan pergi untuk berubah ke hadapan sama ada.
I've done everything I can,
Saya telah melakukan semua yang saya mampu,
but it's not enough.
tetapi ia tidak mencukupi.
All right, I've heard your proposal.
Baiklah, saya telah mendengar cadangan awak.
Let's leave it here for today.
Mari tinggalkan di sini untuk hari ini.
Let's do that.
Jom buat macam tu.
Understood.
Difahamkan.
Just keep looking ahead.
Terus pandang ke hadapan.
He's probably trying to push you into a lawsuit.
Dia mungkin cuba menolak anda ke dalam tuntutan mahkamah.
He'd drag it out all the way to a Supreme Court ruling,
Dia akan menyeretnya keluar sepanjang jalan kepada keputusan Mahkamah Agung,
and expose every side of you...
dan mendedahkan setiap sisi anda...
the public doesn't know. That's his goal.
orang ramai tidak tahu. Itu matlamat dia.
He'll keep provoking you.
Dia akan terus memprovokasi awak.
Is that the man Chief Kim mentioned?
Adakah itu lelaki yang disebut oleh Ketua Kim?
It seems he called in the head of legal and gave him orders yesterday.
Nampaknya dia memanggil di kepala undang-undang dan memberinya perintah semalam.
If he hates me that much, what can I do?
Kalau dia benci sangat dengan aku, apa boleh aku buat?
I have to give him what he wants.
Saya perlu memberikan apa yang dia mahu.
It was the first favor that thoughtful friend ever asked.
Ia adalah nikmat pertama kawan yang berfikir itu pernah bertanya.
I fell short in many ways.
Saya gagal dalam banyak cara.
No, it was enough.
Tidak, itu sudah cukup.
Thank you.
terima kasih.
You should check your online accounts often too.
Awak patut semak akaun dalam talian anda juga kerap.
There's a junior of his in IT...
Ada seorang junior dia dalam IT...
who's a total lunatic and loves cracking hard passwords.
siapa yang gila dan suka memecahkan kata laluan yang sukar.
What do you think you've got...
Apa yang anda rasa anda ada...
to keep holding out for?
untuk terus bertahan?
You've got a lot of nerve.
Anda mempunyai banyak saraf.
All right.
Baiklah.
All right, so please.
Baiklah, jadi tolong.
If you were going to learn anyway,
Jika anda mahu belajar juga,
why learn it only now?
kenapa baru belajar sekarang?
If you'd learned before I came,
Jika anda telah belajar sebelum saya datang,
how much better that would have been.
alangkah lebih baiknya.
I'm leaving...
Saya akan pergi...
tomorrow first thing.
esok perkara pertama.
Come out.
Keluarlah.
- What are you doing? - I said come out.
- Apa yang awak buat? - Saya kata keluar.
No, you don't have to go anywhere.
Tidak, anda tidak perlu pergi ke mana-mana.
You all stay right where you are too.
Anda semua kekal di tempat anda juga.
I'm stopping the demolition here today.
Saya hentikan perobohan di sini hari ini.
Let's live seeing my face every day.
Mari kita hidup melihat wajah saya setiap hari.
Hey, how nice is that?
Hei, baguskah itu?
There are plenty of people here too, right?
Terdapat banyak orang di sini juga, bukan?
For a hundred years, a thousand years,
Selama seratus tahun, seribu tahun,
keep doing business here...
teruskan berniaga di sini...
day in, day out.
hari demi hari.
You little punks.
Kamu punk kecil.
What kind of stunt is this in broad daylight?
Lagak macam apa ni di siang hari?
It seems we've got someone new...
Nampaknya kita ada orang baru...
after a long time.
setelah sekian lama.
What?
apa?
Gi Cheol?
Gi Cheol?
I heard you made money,
Saya dengar awak buat duit,
but I didn't know you were holding out here too.
tetapi saya tidak tahu awak juga bertahan di sini.
Holding out? No.
Bertahan? Tidak.
Come on, the compensation must be pretty good.
ayuh, pampasan mestilah agak baik.
It must be nice for you. You're making money.
Ia pasti bagus untuk anda. Awak buat duit.
Stop harassing these people and leave them alone.
Berhenti mengganggu orang-orang ini dan biarkan mereka bersendirian.
They're all moving out next week anyway.
Mereka semua akan keluar minggu depan pula.
What? That soon?
apa? Itu tidak lama lagi?
No.
Tidak.
Sir.
Tuan.
Tell them to hold out just a few more days.
Beritahu mereka untuk bertahan hanya beberapa hari sahaja lagi.
They have no idea what I make in a day. They can't end it already.
Mereka tidak tahu apa yang saya buat dalam sehari. Mereka tidak boleh menamatkannya sudah.
These bastards are scared of everything.
Bajingan ini takut dengan segala-galanya.
You psycho.
Awak psiko.
I'm strapped for cash, sir.
Saya kekurangan wang tunai, tuan.
Let's stretch it out for just a few days.
Mari kita panjangkan untuk beberapa hari sahaja.
What about ten days?
Bagaimana dengan sepuluh hari?
That's nonsense.
Itu mengarut.
Don't come back.
jangan balik.
Come on.
Ayuh.
We're all just trying to make a living.
Kami semua hanya cuba mencari rezeki.
When things are rough, we should help each other out.
Apabila keadaan menjadi kasar, kita patut membantu antara satu sama lain.
My wise prison buddy.
Kawan penjara saya yang bijak.
Brother.
Abang.
Damn it.
sial.
Sir.
Tuan.
Hey.
Hei.
What is this, some spy movie?
Apakah ini, filem pengintip?
What are you doing?
awak buat apa?
It just turned out this way.
Ia hanya menjadi seperti ini.
Have you been well?
Adakah anda sihat?
Yeah.
Ya.
You should've just come inside.
Awak sepatutnya masuk sahaja.
Why didn't you?
Mengapa anda tidak?
Did you commit a crime?
Adakah anda melakukan jenayah?
There are too many ears at the station,
Terdapat terlalu banyak telinga di stesen,
and if I run into someone I know,
dan jika saya terserempak dengan seseorang yang saya kenali,
it'll be, "Who came? Why'd he come?"
ia akan menjadi, "Siapa yang datang? Mengapa dia datang?"
I'm sick of that pointless chatter.
Aku muak dengan celoteh sia-sia itu.
All right, then spit it out.
Baiklah, kemudian ludahkannya.
What is it that's got you acting so serious?
Apa itu itu membuatkan awak berlakon sangat serius?
If it's not worth hearing,
Jika ia tidak berbaloi untuk didengari,
then you're buying lunch down there.
kemudian anda membeli makan tengah hari di bawah sana.
Hangover soup and radish kimchi.
Sup mabuk dan kimchi lobak.
Fine, I will.
Baik, saya akan.
But Detective Kang,
Tetapi Detektif Kang,
you handled the Jebudo Island villa explosion case, didn't you?
anda mengendalikan Pulau Jebudo kes letupan vila, bukan?
I'm the one working it now.
Saya yang mengusahakannya sekarang.
My captain brought it over.
Kapten saya membawanya.
Sir.
Tuan.
If I'd thought you were going to ask me that,
Jika saya fikir anda akan bertanya kepada saya itu,
I wouldn't have come out.
Saya tidak akan keluar.
Come on, just tell me.
Ayuh, beritahu saya.
Hey, maybe other guys would,
Hei, mungkin lelaki lain akan,
but you're not the type to investigate a case this half-assed.
tetapi anda bukan jenisnya untuk menyiasat kes separuh keldai ini.
So why did you this time?
Jadi mengapa anda kali ini?
I heard Captain Son resigned because of a chronic condition.
Saya dengar Kapten Son meletak jawatan kerana keadaan kronik.
Then...
Kemudian...
you should've at least wrapped up the case before transferring.
anda sepatutnya sekurang-kurangnya membungkus kes itu sebelum dipindahkan.
What was so urgent that you moved here?
Apa yang sangat mendesak sehingga anda berpindah ke sini?
You're hiding something, aren't you?
Anda menyembunyikan sesuatu, bukan?
It was all complete bullshit.
Itu semua adalah omong kosong yang lengkap.
What?
apa?
You know my captain well, don't you?
Anda tahu kapten saya dengan baik, bukan?
When he takes a case, he's sharp as a knife.
Apabila dia mengambil kes, dia tajam seperti pisau.
That's what I admired about him,
Itulah yang saya kagumi tentang dia,
so I was turning down offers from senior guys.
jadi saya menolak tawaran daripada lelaki senior.
But that wasn't it.
Tetapi bukan itu.
It turns out I completely misjudged the man...
ternyata Saya benar-benar salah menilai lelaki itu...
or maybe he changed for some reason.
atau mungkin dia berubah atas sebab tertentu.
I mean, he was like Cinderella or something.
maksud saya, dia seperti Cinderella atau sesuatu.
Every chance he got, he'd disappear.
Setiap peluang yang dia dapat, dia akan hilang.
And whatever he got, he got a big one.
Dan apa sahaja yang dia dapat, dia mendapat yang besar.
I got a bad feeling right away.
Saya mendapat perasaan buruk serta-merta.
Sir.
Tuan.
The captain quit.
Kapten berhenti.
What?
apa?
You didn't know?
Anda tidak tahu?
And guess what?
Dan rasa apa?
The man who told me even how many times he went to the bathroom...
Lelaki yang memberitahu saya walaupun berapa kali dia pergi ke bilik air...
did all that without a single word.
melakukan semua itu tanpa sepatah kata pun.
Nobody ever heard he was sick enough to take medical leave.
Tiada siapa pernah mendengar dia cukup sakit untuk mengambil cuti perubatan.
What kind of bullshit is that?
Apakah jenis omong kosong itu?
So I got fed up,
Jadi saya muak,
and walked away from it myself.
dan pergi meninggalkannya sendiri.
Did you tell anyone about...
Adakah anda memberitahu sesiapa tentang...
No.
Tidak.
Did you report it to your superiors?
Adakah anda melaporkannya kepada pihak atasan anda?
That's enough.
Cukuplah.
You know full well I could never do that.
Anda tahu betul saya tidak boleh berbuat demikian.
Right now,
Sekarang,
there isn't a single piece of evidence left in this case.
tiada satu pun bukti ditinggalkan dalam kes ini.
And this...
Dan ini...
wasn't arson.
bukan pembakaran.
- It wasn't? - At the scene,
- Bukan? - Di tempat kejadian,
they found a weapon believed to have been used in the crime,
mereka menjumpai senjata dipercayai telah digunakan dalam jenayah itu,
and it's undergoing detailed forensics.
dan ia sedang menjalani forensik terperinci.
So it's a murder case.
Jadi ia adalah kes pembunuhan.
That's the only evidence I barely managed to find.
Itu sahaja buktinya Saya hampir tidak berjaya mencari.
There's nothing else.
Tiada apa-apa lagi.
When you first started investigating,
Apabila anda mula menyiasat,
did you find anything?
adakah anda menemui apa-apa?
Or do you remember anything at all?
Atau adakah anda masih ingat apa-apa?
I walked away from all of it. What would I know?
Saya pergi dari semua itu. Apa yang saya akan tahu?
It'd be quicker to ask Captain Son.
Lebih cepat untuk bertanya kepada Kapten Anak.
Even if he knows, he'll say he doesn't.
Walaupun dia tahu, dia akan kata dia tidak tahu.
Don't do this.
Jangan buat begini.
Hey!
Hei!
Do you think I'd have come all the way here if I weren't desperate?
Adakah anda fikir saya akan datang sepanjang perjalanan ke sini jika saya tidak terdesak?
I was surprised too.
Saya pun terkejut.
If some junior of yours had gone off and died...
Jika beberapa junior anda telah pergi dan mati...
and gotten buried somewhere, you probably wouldn't even know.
dan dikebumikan di suatu tempat, anda mungkin tidak akan tahu.
Hey!
Hei!
Are you really doing this?
Adakah anda benar-benar melakukan ini?
When you finally moved into a lease place from a monthly rental last year,
Apabila anda akhirnya berpindah ke tempat pajakan daripada sewa bulanan tahun lepas,
who lent you the money?
siapa pinjamkan awak?
And without interest too.
Dan tanpa minat juga.
Seriously?
Serius?
I'll pay you back.
Saya akan bayar awak balik.
Then what were you doing that you're only showing up now?
Kemudian apa yang kamu lakukan bahawa anda hanya muncul sekarang?
Even if we're on different teams, if you cared at all,
Walaupun kita berada dalam pasukan yang berbeza, jika anda mengambil berat sama sekali,
how did you not know I was suffering like that?
macam mana awak tak tahu Saya menderita seperti itu?
What, were you dating or something?
Apa, adakah anda berkencan atau sesuatu?
What?
apa?
You know well I'm not some half-assed cop,
Awak tahu betul saya bukan polis separuh keldai,
and now you're showing up asking me?
dan sekarang awak muncul bertanya saya?
Detective Kang.
Detektif Kang.
Did you maybe...
Adakah anda mungkin...
The villa CCTV hard drive...
Pemacu keras CCTV vila...
didn't burn up and disappear.
tidak hangus dan hilang.
It was taken out beforehand.
Ia telah dikeluarkan terlebih dahulu.
Taken out?
Dibawa keluar?
By who?
oleh siapa?
Good grief.
Kesedihan yang baik.
Have you really lost your touch?
Adakah anda benar-benar kehilangan sentuhan anda?
Out of those four people, two are dead,
Daripada empat orang itu, dua telah mati,
so aren't there only two left?
jadi bukankah tinggal dua sahaja?
Do you really have to experience more to know what's behind it?
Adakah anda benar-benar perlu mengalami lebih banyak untuk mengetahui apa yang ada disebaliknya?
It's obvious.
Ia jelas.
(Wang Gi Cheol)
(Wang Gi Cheol)
Hello?
Hello?
My name is Ham Myo Jin.
Nama saya Ham Myo Jin.
How have you been?
Apa khabar?
Pardon?
maafkan?
When I heard about your accident,
Apabila saya mendengar tentang kemalangan anda,
I was worried.
Saya risau.
Do you...
Adakah anda...
know me well?
kenal saya dengan baik?
Because of the shock from the accident,
Kerana terkejut akibat kemalangan itu,
I lost my memory.
Saya hilang ingatan.
I'm recovering now, but I still can't remember much.
Saya semakin pulih sekarang, tetapi saya masih tidak ingat banyak.
Then how did you know to call?
Kemudian bagaimana anda tahu untuk menelefon?
I found the phone I'd lost,
Saya menemui telefon yang saya hilang,
and saw the text messages and called.
dan melihat mesej teks dan menelefon.
We used to keep in touch a lot,
Kami sering berhubung,
so I thought you might be able to help me.
jadi saya fikir anda mungkin boleh membantu saya.
Interesting.
Menarik.
So you've gone all the way back to the beginning?
Jadi anda telah pergi sepanjang jalan kembali ke awal?
Pardon?
maafkan?
You mean you don't even remember...
Maksud awak awak tak ingat pun...
who I am now, right?
siapa saya sekarang, kan?
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
How do I know you?
Macam mana saya kenal awak?
You don't need to be curious.
Anda tidak perlu ingin tahu.
If you know, it puts us both in danger.
Jika anda tahu, ia meletakkan kami berdua dalam bahaya.
Hang up this call and delete my number.
Tutup panggilan ini dan padamkan nombor saya.
Not that I'd answer again anyway.
Bukannya saya akan menjawab lagi.
I met Lee Jong Su.
Saya jumpa Lee Jong Su.
He had an accident.
Dia mengalami kemalangan.
He's in the hospital right now.
Dia berada di hospital sekarang.
Hello?
Hello?
Who did it?
Siapa yang buat?
What?
apa?
Who did that to him?
Siapa yang buat dia macam tu?
Don't tell me...
Jangan beritahu saya...
it was you.
itu awak.
I'll tell you in person.
Saya akan memberitahu anda secara peribadi.
Everything.
Semuanya.
(Redevelopment has us furious. We oppose it again and again.)
(Pembangunan semula membuat kami marah. Kami menentangnya lagi dan lagi.)
(Star Karaoke Bar)
(Bar Karaoke Bintang)
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
Go ahead, bastard.
Teruskan, bangsat.
I warned you.
Saya memberi amaran kepada awak.
Nothing good comes from us meeting.
Tiada yang baik datang dari pertemuan kita.
I just...
Saya cuma...
want my memory back.
mahu ingatan saya kembali.
That's why I came here.
Itulah sebabnya saya datang ke sini.
What happened to Jong Su?
Apa yang berlaku kepada Jong Su?
I found out he had been blackmailing my friend,
Saya mendapat tahu dia telah memeras ugut rakan saya,
so I went to see him.
jadi saya pergi jumpa dia.
To ask what had happened.
Untuk bertanya apa yang telah berlaku.
But Choi Hee Su is dead.
Tetapi Choi Hee Su sudah mati.
You know Hee Su?
Awak kenal Hee Su?
How do you know her?
Macam mana awak kenal dia?
What are you to her?
Apa awak pada dia?
When I stopped hearing from you,
Apabila saya berhenti mendengar daripada anda,
I thought you'd forgotten everything and started over.
Saya fikir anda telah melupakan segala-galanya dan bermula semula.
Please.
Tolonglah.
Tell me what you know about me.
Beritahu saya apa yang anda tahu tentang saya.
You.
awak.
How much...
Berapa...
do you know right now?
adakah anda tahu sekarang?
At first,
Pada mulanya,
I thought I was trash who betrayed my friend...
Saya fikir saya sampah yang mengkhianati kawan saya...
and stole her boyfriend,
dan mencuri teman lelakinya,
but that happened...
tetapi itu berlaku...
while I was trying to meet Chairman Choi Young Ho for some reason.
semasa saya cuba bertemu Pengerusi Choi Young Ho atas sebab tertentu.
You know what that reason is, don't you?
Anda tahu apa sebab itu, bukan?
I'm warning you.
Saya memberi amaran kepada awak.
Forget everything and live on.
Lupakan segalanya dan teruskan hidup.
That's what's best for you.
Itulah yang terbaik untuk anda.
No, I need to know.
Tidak, saya perlu tahu.
Why I ended up stealing my friend's boyfriend,
Kenapa saya akhirnya mencuri teman lelaki kawan saya,
and why I was trying to meet Chairman Choi Young Ho, a man I didn't even know.
dan mengapa saya cuba berjumpa Pengerusi Choi Young Ho, lelaki yang saya tidak kenali.
Your old self is starting to come back.
Diri lama anda mula kembali.
That vicious look from when you came at me with this knife,
Pandangan ganas itu sejak awak datang ke arah saya dengan pisau ini,
saying you'd kill me.
mengatakan anda akan membunuh saya.
I...
Saya...
did that to you?
melakukan itu kepada anda?
That was when you were in your third year of middle school.
Itu adalah ketika anda pada tahun ketiga anda di sekolah menengah.
Your parents were always smiling,
Ibu bapa anda sentiasa tersenyum,
and they were deeply religious.
dan mereka sangat beragama.
The church...
Gereja...
my mom and dad attended.
ibu dan ayah saya hadir.
From then on,
Sejak itu,
everything started going wrong.
semuanya mula menjadi salah.
There was an accident.
Ada kemalangan.
Your family of three...
Keluarga anda tiga...
lived in a greenhouse...
tinggal di rumah hijau...
because your father grew flowers.
sebab ayah kamu tanam bunga.
(Cheongham Farm)
(Ladang Cheongham)
The day a fire broke out and everything burned down,
Hari kebakaran berlaku dan semuanya terbakar,
your parents died,
ibu bapa anda meninggal dunia,
and only you barely survived.
dan hanya awak yang hampir tidak terselamat.
What?
apa?
The people in the neighborhood...
Orang di kawasan kejiranan...
hated me...
benci saya...
saying I was just an unemployed bum,
mengatakan saya hanyalah seorang penganggur,
but your parents were the only ones who were different.
tetapi ibu bapa anda sahaja yang berbeza.
They treated me like a human being.
Mereka melayan saya seperti manusia.
- What are you saying? - You...
- Apa yang awak cakap? - Awak...
were polite,
adalah sopan,
and a good student too.
dan seorang pelajar yang baik juga.
That was when it hit me.
Ketika itulah ia melanda saya.
By the time I came to my senses,
Pada masa saya sedar,
everything was already over.
semuanya telah pun berakhir.
What...
Apa...
are you talking about right now?
adakah anda bercakap tentang sekarang?
Just listen.
Dengar sahaja.
There's a reason.
Ada sebabnya.
(15 years ago)
(15 tahun yang lalu)
You killed those good people for money?
Anda membunuh orang baik itu untuk wang?
You bastard.
keparat.
They were people who lived honestly.
Mereka adalah orang yang hidup dengan jujur.
Why would you kill them?
Mengapa anda akan membunuh mereka?
And you still call yourself human?
Dan anda masih memanggil diri anda manusia?
You die too, you beast.
Kamu juga mati, kamu binatang.
Die!
matilah!
Goodness.
Kebaikan.
You bastard.
keparat.
You evil bastard.
Awak jahat.
That damned bastard.
Bajingan terkutuk itu.
Myo Jin!
Myo Jin!
Die.
mati.
- Myo Jin, don't. - Die!
- Myo Jin, jangan. - Mati!
You die too!
Awak mati juga!
Let go of me! I'm going to kill him!
lepaskan saya! Saya akan bunuh dia!
I'm going to kill him!
Saya akan bunuh dia!
Hey!
Hei!
Where are you taking her right now?
Awak nak bawa dia ke mana sekarang?
The suspect is injured, so they both need to come with us first.
Suspek cedera, jadi mereka berdua perlu ikut kami dahulu.
Move aside.
Ke tepi.
Her mother and father died overnight.
Ibu dan ayahnya meninggal dunia semalaman.
How could she be in her right mind?
Bagaimana dia boleh berada dalam keadaan waras?
Don't you feel sorry for the poor child?
Tidakkah kamu kesian dengan anak yang malang itu?
So what if you're a cop?
Jadi bagaimana jika anda seorang polis?
I can't stand watching this.
Saya tidak tahan menonton ini.
Let go.
lepaskan.
Go!
Pergi!
Myo Jin, it's okay.
Myo Jin, tak apa.
It's okay.
tak apa.
- Where are you going? - Myo Jin, what is it all of a sudden?
- Awak nak pergi mana? - Myo Jin, apa yang tiba-tiba?
It's okay.
tak apa.
Myo Jin.
Myo Jin.
This...
Ini...
is the gift you gave me that day.
adalah hadiah yang awak berikan pada saya hari itu.
You...
Awak...
killed my mom and dad?
membunuh ibu dan ayah saya?
That's how I ended up going to prison,
Begitulah akhirnya saya masuk penjara,
and I heard...
dan saya dengar...
the church your parents attended took you in.
gereja yang dihadiri ibu bapa anda membawa anda masuk.
I wanted to tell you the truth,
Saya ingin memberitahu anda perkara sebenar,
but I thought one tragedy ought to be enough.
tetapi saya fikir satu tragedi sepatutnya cukup.
I prayed in prison...
Saya solat dalam penjara...
that you would forget all of this,
bahawa anda akan melupakan semua ini,
and live a new life,
dan menjalani kehidupan baru,
that you'd be freed...
bahawa anda akan dibebaskan...
from this hellish reality.
dari realiti neraka ini.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
But it was useless.
Tetapi ia tidak berguna.
It's been a little over two years now...
Sekarang sudah lebih dua tahun...
because it was right after I got out of prison.
kerana ia sejurus selepas itu Saya keluar dari penjara.
You came holding that knife,
Awak datang sambil memegang pisau itu,
saying you'd kill me...
cakap awak akan bunuh saya...
and avenge your parents.
dan membalas dendam ibu bapa anda.
Stop.
Berhenti.
You were such a good kid,
Awak budak yang baik,
but you'd turned into a complete monster.
tetapi anda telah bertukar menjadi raksasa yang lengkap.
You must've been furious too...
Mesti awak marah juga...
because you became an orphan overnight.
kerana anda menjadi yatim piatu dalam semalam.
- Please stop! - I can tell...
- Tolong berhenti! - Saya boleh tahu...
just by looking into someone's eyes...
hanya dengan melihat ke dalam mata seseorang...
whether they really can kill someone or not.
sama ada mereka benar-benar boleh membunuh seseorang atau tidak.
And you...
Dan awak...
really looked like you could kill someone.
benar-benar kelihatan seperti anda boleh membunuh seseorang.
Your desire to get revenge on me turned you into a devil.
Keinginan awak untuk membalas dendam kepada saya menjadikan kamu syaitan.
Shut up.
diam.
Please, shut up!
Tolong diam!
Be quiet and listen to the end.
Diam dan dengar sampai habis.
I haven't even started yet.
Saya belum mula lagi.
I don't need anything else. Just tell me...
Saya tidak perlukan apa-apa lagi. Beritahu saya...
whether you killed my mom and dad.
sama ada awak membunuh ibu dan ayah saya.
Myo Jin!
Myo Jin!
Do you miss your parents?
Adakah anda merindui ibu bapa anda?
Do you need to see blood before you'll be satisfied?
Adakah anda perlu melihat darah sebelum anda akan berpuas hati?
If you want revenge,
Jika anda mahu membalas dendam,
get your head on straight first.
luruskan kepala anda dahulu.
Don't talk nonsense!
Jangan cakap kosong!
Hey, you tailed Ham Myo Jin behind my back, didn't you?
Hei, awak mengekori Ham Myo Jin di belakang saya, bukan?
You thought there'd be money in it, so you wanted it all for yourself?
Anda fikir akan ada wang di dalamnya, jadi anda mahukan semuanya untuk diri sendiri?
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
No.
Tidak.
It just kind of ended up that way.
Ia hanya agak berakhir seperti itu.
Hey, if you keep this up, there'll be nothing left for you.
Hei, jika anda teruskan ini, tidak akan ada apa-apa lagi untuk anda.
Hey, what about Ryu Jun Ho?
Hei, bagaimana dengan Ryu Jun Ho?
He doesn't know a damn thing,
Dia tidak tahu apa-apa,
so you just worry about your side.
jadi anda hanya bimbang tentang pihak anda.
Okay, I'll call after I finish.
Okay, saya akan telefon selepas saya selesai.
That's it. Let's go.
Itu sahaja. jom pergi.
Young Gu.
Gu Muda.
Get them ready.
Sediakan mereka.
Yes, boss.
Ya bos.
Ready!
sedia!
Ready.
sedia.
What's that?
Apa itu?
What?
apa?
What do you mean, all of a sudden?
Apa maksud awak, tiba-tiba?
Can you see who it is?
Bolehkah anda melihat siapa itu?
The windows are blacked out. I can't see anything inside.
Tingkap gelap. Saya tidak dapat melihat apa-apa di dalam.
There's someone else besides us...
Ada orang lain selain kita...
who's after Ham Myo Jin?
siapa yang mengejar Ham Myo Jin?
Hey, forget it.
Hei, lupakan.
We're ignoring it and going in.
Kami mengabaikannya dan masuk.
We won't get a chance like this again.
Kami tidak akan mendapat peluang seperti ini lagi.
Don't be insane. Are you trying to get yourself killed?
Jangan jadi gila. Adakah anda cuba membunuh diri anda?
Stop talking shit and pull out now.
Berhenti bercakap buruk dan tarik diri sekarang.
There are still businesses open here.
Masih ada perniagaan yang dibuka di sini.
It must be somebody from one of them.
Ia mesti seseorang daripada salah seorang daripada mereka.
What are you scared of?
Apa yang anda takutkan?
Don't make me repeat myself.
Jangan buat saya berulang.
Pull out now.
Tarik keluar sekarang.
If you don't, you and I are done as of today.
Jika anda tidak, anda dan saya telah selesai pada hari ini.
Hey, you...
Hei, awak...
Hello?
Hello?
This rude bitch has really pushed it too far.
Jalang kurang ajar ini telah benar-benar menolaknya terlalu jauh.
Hey, everybody out.
Hei, semua orang keluar.
This is easy.
Ini mudah.
That woman from the photo I showed you earlier.
Wanita itu dari foto itu Saya tunjukkan tadi.
The second you grab her, get her out fast.
Apabila anda menangkapnya, bawa dia keluar dengan cepat.
Yes, boss.
Ya bos.
Let's go.
jom pergi.
(We're struggling enough just to get by, so why talk about redevelopment?)
(Kami cukup bergelut hanya untuk bertahan, jadi kenapa bercakap tentang pembangunan semula?)
(Absolutely against reckless redevelopment)
(Sangat menentang pembangunan semula melulu)
Hey, is this the place?
Hei, inikah tempatnya?
There isn't even a rat in sight.
Tikus pun tak nampak.
This is the latest model, so I'm sure of it.
Ini model terbaru, jadi saya yakin.
Hey, stop the car.
Hei, hentikan kereta.
I think there are people here.
Saya rasa ada orang di sini.
Yeah, that's the car Mr. An's goons use.
Ya, itu kereta yang digunakan orang jahat Encik An.
What do you mean?
apa maksud awak?
Whenever I drugged the drinks and made the customers lose it,
Setiap kali saya membius minuman itu dan membuatkan pelanggan kehilangannya,
Mr. An's goons would come.
Orang jahat Encik An akan datang.
And they always hauled them off in that car.
Dan mereka sentiasa menarik mereka ke dalam kereta itu.
It's nice seeing those bastards here.
Seronok melihat keparat itu di sini.
What?
apa?
Look at you, idiot.
Tengok awak, bodoh.
How'd you get your hands on that?
Bagaimana anda mendapatkannya?
I got it from a vet.
Saya mendapatnya daripada doktor haiwan.
Do we just leave him there?
Adakah kita biarkan sahaja dia di sana?
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Let's make this quick.
Mari buat ini cepat.
But...
Tetapi...
do you know what this Mr. An guy looks like?
tahukah anda bagaimana rupa Encik Seorang lelaki ini?
How would I?
Bagaimana saya?
Have you seen him, boss?
Pernahkah anda melihatnya, bos?
You put that punk to sleep without even knowing what he looks like?
Awak tidurkan punk itu tanpa tahu rupa dia?
Wake him back up.
Bangunkan dia kembali.
Maybe I should kill you today, you blockheaded bastard.
Mungkin saya patut membunuh awak hari ini, awak bodoh.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'll wake him up right away.
Saya akan bangunkan dia segera.
Wake up, you fat bastard.
Bangunlah, dasar gemuk.
I'm sleepy.
saya mengantuk.
My ass you are.
pantat saya awak.
If you don't get up, I'll kill you.
Jika awak tidak bangun, saya akan bunuh awak.
What?
apa?
What's that now?
Apa itu sekarang?
(REVERSE)
(SEBALIK)
If she went out anyway, you should've followed her,
Jika dia keluar, anda sepatutnya mengikutinya,
or at least known where she was going.
atau sekurang-kurangnya tahu ke mana dia pergi.
They're not easy people,
Mereka bukan orang yang mudah,
so things could get ugly.
jadi keadaan boleh menjadi hodoh.
Don't stop.
Jangan berhenti.
What if they end up dead?
Bagaimana jika mereka akhirnya mati?
This isn't what I used to take.
Ini bukan yang saya biasa ambil.
Jun Ho said the hospital changed your medication.
Jun Ho berkata hospital berubah ubat anda.
Do I really need that?
Adakah saya benar-benar memerlukannya?
The two of them are working together,
Mereka berdua bekerja bersama,
trying to get rid of that woman.
cuba menyingkirkan wanita itu.
Where's your boss?
mana bos awak?
What kind of trouble are you asking for sticking with that woman?
Apa jenis masalah yang anda minta berpegang pada wanita itu?
Ham Myo Jin has another agenda too?
Ham Myo Jin ada agenda lain juga?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sarikata disediakan oleh KOCOWA.)